儘管美中貿易談判樂觀預期與美中經濟數據提振全球股市表現，然投資人保持謹慎，資金連三週流出股票型基金，而債券型基金則持續吸金，依據研究機構EPFR統計3月28日~4月3日基金資金流向顯示，股票型基金遭資金淨流出77億美元。各主要區域均呈現資金淨流出，美國股票型基金遭資金淨流出16億美元、流出幅度趨緩，日本股票型基金為資金淨流出4億美元，歐洲股票型基金為資金淨流出27億美元；整體新興市場股票型基金為資金淨流出10億美元，各新興市場區域多為資金淨流出，惟拉丁美洲逆勢吸金。富蘭克林證券投顧分析，美中貿易協商樂觀預期、美國就業穩健增長及中國降費政策利多齊聚，激勵第2季首週全球股市開紅盤，未來將關注貿易協議具體細節、景氣展望、企業財報與財測，消息面將牽動市場波動。在主要央行政策轉偏寬鬆與中國刺激政策發酵下，預期今年企業獲利年增率可望先低後高、漸入佳境，建議投資人核心部位靠攏全球債券型與新興當地貨幣債券型基金，防禦部位建議增持具內需導向、景氣防禦及高股利特性的公用事業類股，股票部位短線震盪仍視為漲多後的技術面調節，已進場者建議續抱，空手者可留意大中華、全球新興股、亞洲中小型股與美國生技及科技產業型基金逢低承接機會。
美國去年9月對價值2,000億美元中國貨品加徵關稅、升高美中貿易戰緊張態勢時，中國經濟成長變得步履蹣跚，陸股更是大跌，經濟強健的美國顯得占上風。但如今情勢已變。今年來上海股市大漲逾27%，表現傲視全球主要股市，跡象也顯示中國經濟終於站穩腳步。大陸股市強彈和經濟回穩，已給予中國更多貿易談判籌碼。策略師指出，股市已在美中貿易談判中扮演重要角色。去年第4季美股標普500指數大跌14%，上海股市2018全年更重挫25%，儘管美股在去年12月觸底後已彈升，上海股市今年來漲勢更猛。此外，中國以財政與貨幣刺激雙管齊下方式提振大陸經濟，也使中方談判籌碼增強。美銀美林（BAML）全球經濟主管哈里斯認為，若美中敲定貿易協議使市場信心一振，中國經濟很可能在今年稍後觸底回升。相形之下，美國經濟成長腳步已明顯趨緩，經濟學家預估第1季成長率可能放慢到1.5%甚至更低，儘管第2季成長率估計可能重新站上2.5%。花旗全球經濟學家羅哈斯說，大陸股市和經濟好轉，讓北京當局「不急於對美國做出強烈讓步」，這將使美中短期內達成協議的挑戰增加。
研究機構 Sentix 今 (8) 日公布 4 月歐元區投資人信心指數，在中國經濟可望回穩的情況下，該指數回升至去年 11 月以來新高。4 月 Sentix 歐元區投資人信心指數，從 3 月的 - 2.2，升至 - 0.3，優於分析師預期 (-2.1)；雖然歐元區經濟依舊脆弱，但下行趨勢已有所放緩。Sentix 董事總經理 Manfred Huebner 透過聲明表示，除了令人厭煩的英國脫歐之外，歐洲人所關注的，不外乎中美兩大強國的經濟發展。Huebner 稱，北京當局採取的經濟刺激措施，效果已經顯現；此外，中美貿易談判，也持續進行中。中國 3 月製造業採購經理人指數 (PMI)，從 2 月的 49.2 升至 50.5，不僅回到榮枯線之上，亦創 2012 年以來最大單月漲幅，市場對中國經濟成長趨緩的疑慮，也隨之緩解。美國總統川普的首席經濟顧問庫德洛日前指出，美中雙方已接近達成貿易協議，本週兩國官員將透過電話會議，繼續進行談判。英國脫歐歹戲拖棚，歷經 3 天會談後，英國首相梅伊仍無法與在野黨 (工黨)，達成任何協議；梅伊坦言，將脫歐協議交付國會通過的行動，已經失敗，近期內，該協議獲得國會支持的機率不高。Sentix 數據亦顯示，4 月德國投資人信心指數，進一步下跌至 2.1，創 2012 年 8 月以來新低。
中國製造業採購經理人指數，3 月份數據從 49.9  攀升至 50.8 突破擴張線。隨著這驚喜，亞洲股市顯得相當振奮，不僅中國股價攀升，也帶動其他市場上揚，MSCI 除日亞洲指數上升 0.94%，日經 225 指數也上漲 1.43%，連帶台股近日也有一波漲勢。不過實際上，分析師們並未太過樂觀。道明證券資深市場策略分析師 Mitul Kotecha 指出，雖然製造業一直都是被關注的重要因素，但經濟並未真的迅速回升，且現在的問題其實也根本不是經濟。目前中國的反彈並未真的擴散到全球市場。可幸的是美國總體經濟報告也相當穩健，同樣 3 月份的製造業指數達 55.3 強於預期。現在市場的主要動能，還在於美國財政部長 Steven Mnuchin 公開表示，中國貿易特使與美國官員之間有建設性的談判突破。且中國國務院也表示將暫停對美國汽車和汽車零部件徵收額外關稅。這令市場無視了令人失望的美國零售銷售數據。據報告顯示，美國 2 月份消費比 1 月份減少 0.2%，經濟學家預計今年第一季經濟成長的疲軟將形成民眾節儉的趨勢。而在其他地區，日本的短觀調查，歐洲的 PMI 以及南韓的進出口數據都不盡人意，儘管中國數據抬頭但還不足以扭轉全球經濟下滑的趨勢。資本經濟分析師 Neil Shearing 在報告中指出，發達國家的經濟仍然快速惡化，消費者信心低迷。貝萊德全球首席投資分析師 Richard Turnill 也表示，不建議採取高風險的投資行為，目前市場的反彈仍然過於脆弱且不可複製，其也認為聯準會過於偏鴿，如今投資標的更要慎選。總體來講，分析師們認為中國經濟對於貿易戰雖有相當彈性，不過仍會進一步惡化，PMI 上揚空間有限，預計還會再次受挫。就看政府的刺激措施是否如期到位，成效如何。中國 GDP 還是有可能因房產和信貸的鬆綁而在下半年有溫和的成長。
中國2018年全年GDP成長率6.6%，創1990年以來新低，而據《日經新聞》和日經QUICK新聞調查，中國今年第1季GDP將創1992年以來最低水平至6.2%，但有部份專家認為，因中國當局的減稅和基礎設施投資政策，其經濟將在今年下半年觸底。《日經新聞》今（8）報導，據《日經》和經QUICK新聞匯集的15位中國經濟學家調查，中國今年第1季GDP將創1992年以來最低水平至6.2%。大和證券分析師賴志文稱，中國經濟將因貿易戰、世界經濟下行和債務問題等繼續減速；廣大新鴻基的溫傑指出，中國用電量1至2月大幅放緩，以及海外經濟減速，中國經濟、金融和出口將陷入停滯。中國當局則在3月的全國人大上提出2兆元減稅降費、基建投資等經濟刺激措施，工銀國際的程實認為，當局降低增值稅有助於企業在高效領域的投資；京東數字科技的沈建光則稱，中國今年擴大調降社會保險費，有利推升GDP約0.2到0.3個百分點，但安盛投資管理新興亞洲高級經濟師姚遠指出，若減稅釋放的金流流向儲蓄，恐降低提振經濟的效果。而15位受調經濟學家中，有12位多認為中國經濟將在今年觸底，時間約在今年下半年。德意志資産管理公司（DWS）的Sean Taylor對此稱，中國經濟將在貨幣政策效果出現後，於年中表現穩定，下半年開始復甦；三菱東京日聯銀行的范小晨表示，今年下半年，將看見中國積極的貨幣政策和減稅措施效果。而對於美中貿易戰，受調者中有10人認為，美中貿易關係將在今後1年改善，為《日經》去年起多次調查中首次過半，另有4人認為不變，而沒有人認為美中貿易關係將惡化。凱基證券分析師陳浩稱，美中貿易談判目前進行順利，而2020將迎來美國總統大選，美中貿易衝突將在此背景下趨緩。也有多數經濟學家認為，中美貿易協商的走向，可能是影響至中國經濟下行的風險，再來則是企業資金週轉問題和消費不振。但經濟學家預測，中國2019年至2021年的全年經濟增長率預測平均值，將從6.3%降至6.0%，瑞穗銀行主任研究員細川美穗子指出，中國的經濟規模擴大又面臨產業轉型，在此狀況下維持高增長率「不現實」。瑞士嘉盛集團（J. Safra Sarasin Group）的David Rees認為，若中國的投資主導型經濟不繼續結構改革，可能每隔2、3年就會出現中國經濟大幅下滑的預測。
雖然某些方面仍然存在風險，許多經濟學家和企業界人士對於中國經濟前景感到樂觀，他們認為中國經濟去年底有放緩的徵兆，但今年的確在復甦。美國，中國和歐盟全球三大經濟體，中國一直是增長最快的一個，中國的經濟活力和規模，無論它是處在減緩或穩步向前，都會對全球貿易造成影響。自從去年三月美國開始興起經濟保護主義之後，全球經濟持續放緩，出口商都在觀望這場貿易戰何時方休，以及在關稅上彼此能否達成妥協，讓貨物的流通與交易活絡順暢，回到2018年初的榮景。IMF（國際貨幣基金表示），特朗普關稅戰註定失敗，依靠徵收關稅來降低美中貿易逆差，此舉不會贏得成功，對華關稅無法激勵美國廠商將工廠遷回美國本土，反而會讓美國企業轉向其他國家採購。IMF（國際貨幣組織）認為在導致貿易赤字增長或縮小方面，該國整體經濟條件比關稅或貿易協定更重要。  事實上，對一國徵收高關稅對該國的總體貿易平衡影響不大。 IMF的這項報告乃根據1995年至2015年間全球63個國家20年貿易模式變化的研究。目前美中貿易戰即將進入新一輪的談判上，雙方將注意力集中在執行與實施問題上，人們對於談判懷抱樂觀，IMF的分析似乎表示，任何解決方案都無法從根本上改變兩國的貿易格局。IMF發現美國的最新數據顯示，就在美國對中國發動一場針鋒相對的貿易戰之際，2018年美對華貿易逆差增加了436億美元，來到4,192億美元。  特朗普經常說其他國家與美國進行不公平的貿易往來，不如說美國貿易赤字的增長，主要源於其自身的高消費支出意願。美國的消費超過了產出，不得不從貿易夥伴那裡進口更多的商品。想要改變總體貿易逆差，美國必須實行更具限制性的財政政策，但這與特朗普的經濟政策相反。  也因此各國在雙邊貿易赤字問題上能做的不多。IMF的報告總結：貿易壁壘在當今造成的影響可能大於上世紀90年代，因為全球區域供應鏈的建立放大了不利影響，商品在生產過程中更加地頻繁跨越國界。自上世紀90年代中期以來的關稅下降提高了全球效率，接著中國的增長帶動了成長動能，2008年金融危機貿易放緩，去年出才剛開始復甦又發生美中貿易戰，期待貿易戰落幕之後，中國仍然能夠主導一股增長勢頭為經濟注入更多活力。
今年全球經濟增長或會放緩。國際貨幣基金組織（IMF），公布最新一期《世界經濟展望》，預料今年初的經濟增長疲軟，惟下半年增速將會回升，但仍將全球經濟增速，由早前估計的3.5%下降至3.3%，增長為金融海嘯以來最低。至於明年增長可達3.6%。IMF表示，全球擴張仍處於合理水平，但很多國家經濟前景仍極具挑戰性，短期內將面臨重大不確定性。不過由於主要經濟體沒有通脹壓力，可實施極為寬鬆的貨幣政策；至於美國聯儲局、歐央行、日本央行及英倫銀行等，都轉向更加寬鬆的政策立場；中國亦加大財政和貨幣刺激力度，以抵消貿易關稅的負面影響，下半年經濟增速將會回升。另外，IMF估計，隨著達成貿易協議的前景正在形成，中美貿易緊張局勢有所改善。IMF又估計，今年歐元區經濟增速由1.6%下調至1.3%；美國經濟增速下調至2.3%；至於中國今年經濟增速預測，就由6.2%上調至6.3%；2020年增速則由6.2%下調至6.1%。IMF亦下調今年本港經濟增長預測至2.7%，較去年10月的預測低0.2個百分點，但明年增速將回升至3%。2020年之後，IMF預料全球增長將穩定在約3.5%，主要推動因素是中國、印度的增長，以及其在全球收入權重的增加。